Welche im Entstehen und Vergehen die Grundlage dieser Welt ist, welche alle gewöhnlichen Leute zusammen mit den Göttern n
icht zu übersteigen (vermögen),

diese Sāvitrī des Dharma hast du rückwärts und vorwärts als aus zweimal zwölf Teilen bestehend offenbart, Savitṛ des wahr
en Dharma.

Zur Triṣṭubh ist eben diese infolge des Fehlens eines Gliedes in der einen spontan erscheinenden Existenzform je für sich
Glied für Glied vierteilig umgewandelt.

Wiederum ist eben diese infolge der Vollständigkeit der Glieder in eine Jagatī mit Verszeilen von zwölf Silben in genau r
ichtiger Methode wie zuvor umgewandelt.

Diejenigen, die diesem dreifach reinigenden Brahman in rechter Weise Ehre erweisen, werden zu Brahma, Brahma, als Brahman
en in deiner Lehre.

Brahmanentum, genauso den Brahmanen, auch die Furcht des Brahmanentums und den Nutzen des Brahmanentums, vorzüglicher Bra
hma, gibt es nirgends außerhalb deiner Lehre.

Nicht gibt es ohne Brahmanentum wirklich irgendeinen Brahmanen, und nicht gibt es diesen geraden Weg irgendwo anders.

[Als einen in Wissen und Wandel Vollendeten] verstehen die Brahmanen den (wahren) Brahmanen; diese (Arten des) Wissens un
d diesen Wandel gibt es nirgends außerhalb deiner Lehre.

Denn der, der noch religiöser Schulung bedarf, und der, der ihrer nicht mehr bedarf, brachten diese (Arten des) Wissens u
nd diesen Wandel; aber nicht einmal den Namen dieses Dharma-Weges gibt es anderswo.

In welches (Tor) eingetreten alle Stände zu Zweimalgeborenen werden, dieses Tor zur Unsterblichkeit, das lange verschloss
en war, hast du geöffnet.

Von falschen Ansichten und von Zweifel verzehrt, wie könnte einer da Brahmane werden? Diese Fesseln werden aber nirgends 
als in deiner Lehre zerschnitten.

„Die Brahmanen sind die Söhne des (Gottes) Brahma, legitim, aus (seinem) Mund entstanden“, diese weitverbreitete allgemei
ne Ansicht hat in dir ihre Erfüllung gefunden.

Du bist Brahma, den Brahma zugehörigen Weg gibt es bei dir, du bist der Hervorragendste unter den Brahmanen, du bist Führ
er (praṇetṛ) und Einführender (upanetṛ), du bist Opferpriester, du bist Hauspriester.

Nicht wird irgendein durch dich (rituell) gereinigter Brahmane (wieder rituell) unrein, und nicht fällt ein (von dir) ein
geführter Brahmane wieder aus dem Brahmanentum.

Es gibt die drei brahmanischen Wahrheiten, das dreifache brahmanische Kennzeichen, die drei brahmanischen Geschlechter, d
ie drei brahmanischen Ahnherren.

Denn nicht gibt es das rechte Verhalten des Brahmanen, nirgendwo den brahmanischen Weg und nicht die Faktoren, durch die 
man zum Brahmanen [wird], außerhalb deiner Lehre.

Was es an [Wohlgesprochenem] in der Welt gibt, das (kommt) alles aus deiner Lehre; gerade nur [dem Wohlgegangenen] eigent
ümlich ist, dass er sich tadellos auszudrücken (vermag).

Welche aber, außer dir, bei fehlerloser Betätigung der Rede beobachtet werden, alle diese sind, Kenner aller Dharmas, Res
te-Esser dessen, was [du] treffend gesagt hast.

Was bei denen, die außerhalb (dieser Lehre stehen), an Wohlgesprochenem – gleichsam wie ein von einem Holzwurm (hervorgeb
rachter) Buchstabe – gefunden wird, das ist dort von so ungleicher Natur wie Gold zwischen Eisen.

Wer würde diesem (Wohlgesagten) in jener (anderen Lehre) vertrauen, dem davor und danach widersprochen wird, als ob Gośīr
ṣa-Sandelholz in ein Dickicht von Rhizinusstauden gepflanzt worden wäre?

Wer an Mangofrüchte, gelblich vor Reife, auf Nimb-Bäumen (glaubt in dem Gedanken:) „sie sind daher stammend“, der dürfte 
auch an Wohlgesagtes bei denen außerhalb (dieser Lehre) glauben.

Nicht gibt es für die Edelsteine des Wohlgesagten in dieser Welt samt ihren Göttern einen anderen Ursprungsort als dich, 
so wie es für Sandelholz (keinen anderen Ursprungsort gibt) als das Malaya-Gebirge.

Formulierung nach dem Brahman

