Den Verwandten der Sonne, dessen Licht heller glänzt als der Sonnenglanz, den Vorzüglichsten unter allen, die zu verehren
sind, verehre ich, dich, den die zu Verehrenden verehren.

Den, der groß an Kraft ist, den großen [Helden, groß] an übernatürlichem Wissen, groß an übernatürlichen Fähigkeiten, [de
n großen Bogenschützen] im großen [Wettkampf] verherrliche ich, den außerordentlich Mächtigen.

Den unter den Verehrungswürdigen Verehrungswürdigsten [in der Welt], den von den [in der Welt] Verehrten, den der Verehru
ng Werten verehre ich, dich, den der Verehrung Teilhaftigen, Höchsten.

Den, der Ehrung zu empfangen hat durch die, die Ehrung empfangen haben, den, der frei ist von Neigung und geistiger Anlag
e zu Stolz, ehre ich, den Ehrenswerten, dich, mit (meinem) Sinn frei von Hochmut.

Den, dem Respektlosigkeit und Verehrung gleich sind, der verehrt wird von denen, die in der Welt verehrt werden, eifrig v
erehre ich dich als einer, dessen Sinne der Verehrung zugeneigt sind.

Nicht gibt es einen, der dir gleicht, nicht gab es noch wird es geben einen, der vortrefflicher wäre, deshalb bist unter 
allen Wesen du, der du Ungleichen und Gleichen gegenüber gleich bist, ohnegleichen.

Von gleichem glücklichen Geschick wie alle Buddhas, geboren in einem unvermischten edlen Geschlecht, mit dem Glanz (deine
r) Erscheinung und (deiner) Weisheit die Welt überstrahlend bist du erschienen.

Mit dem, der die 32 großen Merkmale besitzt, dessen Schönheit eine Fadenlänge weit von Glanz glänzt, dessen Leuchtkraft a
ufstrahlt mit den 80 Nebenmerkmalen, die den großen Merkmalen nachgeordnet sind,

mit (diesem) Körper, überreich an Schönheit, der allen Glanz übertrifft, die Welt überstrahlend verweilst du wie eine and
ere Sonne.

Alle Dharmas, [die zu allen Zeiten erkannt werden können], die Quellen sämtlicher Erscheinungen, kommen in den Bereich de
iner Einsicht wie die Myrobalan-Frucht in der Handfläche, oh Buddha.

Ob nun jeweils Einheit oder Vielheit der Dharmas vorliegt samt Beständigkeit und Unbeständigkeit, nicht wird deine Einsic
ht behindert, wie der [Lauf] des Windes am Himmel (nicht behindert wird).

So wohldurchdrungen ist der Bereich der Dharmas für dich, wenn du ein Werk ausführst, dass durch die bloße Entfaltung der
Absicht dir alles nach Wunsch gelingt.

Nicht ist für dich irgendetwas Heilvolles mit Anstrengung verbunden, der du dich am Ziel des Heilvollen befindest; an den
bloßen Wunsch geknüpft ist für dich die übernatürliche Fähigkeit, deinen Aufenthaltsort nach Belieben zu wählen.

Die wahre Dharma-Natur, die Gesetzmäßigkeit und die Dharma-Kräfte der Dharmas samt ihren Hauptursachen und ihrer Anordnun
g, ihren Nebenursachen und ihren Früchten, je für sich genommen,

samt den Verschiedenheiten ihrer Elemente und Unterteilungen, samt ihrem Vergehen, ihrem Entstehen und ihrer Ausdehnung, 
du Kenner aller Dharmas, verstehst alle in jeglichem Aspekt, (aber) kein anderer.

Selbst das Wohlverborgene ist offenbar, selbst das Weitentfernte ist bei dir, selbst das unergründlich Tiefe ist zugeneig
t, selbst das außerordentlich Hohe ist winzig.

selbst das Tiefdunkle ist sichtbar, selbst das völlig Zweifelhafte ist sicher, selbst das tiefgründigste Erkennbare liegt
völlig offen für dich da.

Nicht schafft dir Ermattung die noch außerordentlich tiefgründige Gesetzmäßigkeit (der Dinge), ebensowenig wie der golden
e Elefantengürtel dem Elefanten des großen Indra.

Wie die Leidenschaftslosigkeit unter den Dharmas, wie unter den zur Erlösung führenden Wegen [der gerade Weg, so bist du 
an der Spitze stehend unter allen] Lebewesen, wie die Buddhaschaft unter den Vollendungen.

Wie [die Unerschütterliche] unter den Erlösungen, wie unter den logischen Überlegungen [die Gesetzmäßigkeit (der Dinge)],
wie die Allwissenheit unter den Weisheiten, so bist [du] an der Spitze stehend unter den Wesen, die einen Körper besitz
en.

Wie die Erlösung [unter den Zuständen von Reinheit], wie unter den Prinzipien der Realität die Leerheit, wie das Ertragen
[unter den Askeseübungen], so bist du [an der Spitze stehend unter allen] atmenden Wesen.

Wie dein Körper unter den Körpern, wie dein Geist unter dem Geistigen, wie deine Lehre [unter den Lehren], so bist du an 
der Spitze stehend unter den atmenden Wesen.

Vollendung der Allwissenheit

