Denen, die verzehrt sind vom Gift der Befleckungen, gewährst du die Medizin der Weisheit; das gleicht der Beseitigung des
Giftes von ᾽gro-skyob (?) bei denen, die von den Giftschlangen gepackt worden sind.

Der Waldbrand deiner Weisheit hat das Netz falscher Ansichten (dṛṣṭijāla) verzehrt; dies gleicht dem hell lodernden Waldb
rand, der das Astwerk der Bäume verzehrt.

Schweiger, der du mit deiner aus Weisheit bestehenden, strahlenden Sonne den aus Befleckungen bestehenden Sumpf austrockn
est, dies gleicht dem Licht der Sonne.

Deine Worte halten den Geist der Menschen zurück von dem, was nicht getan werden soll; dies gleicht dem Zügel des Wagenle
nkers, der die Kuh vom Abirren zurückhält.

Wenn es Hoffnung gibt, dann bist du die einzige; da du von den Fesseln der Befleckungen befreit bist und daraufhin aber a
uch andere befreit hast, bist du allgemein verehrungswürdig.

Mit den Lichtstrahlen deiner Worte erquickst du diejenigen, die gepeinigt sind von den Befleckungen, wie die Strahlen des
nächtlichen Mondes bei denen (Erquickung schaffen), die gepeinigt sind von der Sommerhitze.

(Wenn) die zu bezähmenden Menschen, von Durst nach dem Dharma gepeinigt, dein Gesicht betrachten, gleichen sie dem Cātaka
-Vogel, der von Durst gepeinigt die Scharen der sommerlichen Regenwolken sieht.

Deine Worte erfreuen mit dem Klang des Dharma alle zu Bezähmenden; dies gleicht den Gazellen, die, auch wenn sie in Beweg
ung sind, zum Innehalten gebracht werden durch den Klang einer lieblichen Melodie.

Wenn diejenigen, die nach Zuflucht suchen, Zufluchtswürdiger, nicht bei dir Zuflucht nehmen, sondern Zuflucht bei Irrlehr
ern nehmen, dann werden sie zufluchtslos lange Zeit leiden.

Das Absolute (tattva), das Indra trotz (seiner) tausend Augen nicht zu sehen vermochte, das siehst du mit dem Auge der We
isheit und lehrst es überdies die anderen.

Die zahlreichen Streitredner, stolz auf genaue Kenntnis der Lehrbücher, werden unter deinem Blick kleinmütig und schwirre
n umher wie die Bienen.

Wenn bereits durch eines deiner Worte ein Kontrahent völlig besiegt ist, dann verharren die anderen im Zustand der Sprach
losigkeit wie der Kuckuck im Winter.

Der Baum deiner vortrefflichen Schüler, übervoll an Blüten des Heilsamen, ist schön wie ein Baum im Frühling, geschmückt 
mit Blüten.

Der Pfeil deiner Einsicht, Schweiger, hat das Ziel des Erkennbaren getroffen; in der Stadt dGa᾽-byed (?) wurde durch gŹu-
rgyal (?) früher nicht getroffen.

Weil jene, die eitlen Stolz auf Gelehrsamkeit besitzen, nicht nach deinem Weg zur Befreiung verlangen, wandern sie in der
Wildnis der Existenzen umher wie Scharen von Blinden in unbewohntem Land.

Die Weltlinge hegen Zweifel, ob die Taten Früchte zur Folge haben werden oder nicht; der heilsamen Taten mächtig geworden
, ist dein Körper so (beschaffen).

Ozean der Qualitäten, ich erkenne nicht, dass deine Qualitäten ein Ende erreichen, wie die Vögel kein Ende der lapislazul
iblauen Färbung des Himmels erkennen.

Lobpreis vom Vergleich her

