[Sie lässt sogar die Körperhaare zu Berge stehen], sogar [den Schweiß] ausbrechen, [sogar die Glieder] steif werden, soga
r Zittern entstehen;

sie lässt sogar [die Götterwelt] in Erschütterung geraten, [sie lässt sogar überall ihre Stimme erschallen, auf sechsfach
e Weise] sogar lässt sie die in Ruhe befindliche [Erde erbeben].

Die seit anfangsloser Zeit vertrauten [Naturen] der Menschen wendet sie ab [und begründet in (deren) Herzen eine ungewohn
te, andere Natur].

[Bei] den Menschen, [die den eigenen Fehlern nicht widerstehen, beunruhigt sie gleichsam (deren)] Geist; auf den der Gute
n aber, die sich recht verhalten, [strömt sie gleichsam wie] mit Nektar [nieder].

[Deine Rede ist am Anfang, in der Mitte und am Ende heilvoll; wenn man sie hört, darüber nachdenkt und sie praktiziert], 
dann wird sie gleich Nektar für den, der dies ausführt.

Was könnte wunderbarer sein als dies, was [könnte erstaunlicher sein als dies: wenn viele (Zuhörer) mit vielfältigen Neig
ungen (zusammen) sitzen],

[während du ein Wort sprichst,] erscheint es gleichsam als viele, (und in dem Gedanken:) ‚Dies ist nur für mich bestimmt‘
versteht es jeder.

[Sie gibt die wahre Natur (der Dinge) nicht auf], stimmt [dennoch mit der relativen Wahrheit der Welt] überein, [und inde
m sie gleichsam einen Widerhall schafft, lässt sie auch die andere Wahrheit in Erscheinung treten].

„Es gibt die Befleckungen und (ihre) Reinigung, [es gibt die Taten und die Früchte der Taten, (aber) nicht gibt es] damit
verbunden [einen Schöpfer] oder einen, der [zum Erschaffen] veranlasst“, [(dies) sind deine Worte].

[Sobald die Welt] der Menschen und Götter diesen angemessenen Sinn vernommen hatte, da wurde sie jeweils einzeln in zitte
rnde Bewegung versetzt, so wie [sich (das Bild) des Mondes im Wasser bewegt].

„[Wenn] freilich alle Vorgänge [jeweils durch Ursachen] beeinflusst sind, in guter wie in schlechter Hinsicht, wer könnte
da wohl [ein Schöpfer werden]?“

„(Nur) wenn es Unabhängigkeit gäbe, gäbe es (auch) einen Schöpfer; nirgends aber trifft dies zu“, damit hast du [alle Dha
rmas als ohne einen Schöpfer bezeichnet].

Dies ist der Dharma, dessen [Trommel] mit dem Löwenruf der Leerheit in Schwingungen versetzt ist; in der Welt samt ihren 
Göttern [eine Grenze setzend verweilt er].

Durch (diesen Dharma) ist, während die Welt von ihm erhellt wird wie durch das Licht der Sonne, zu äußerster Reizlosigkei
t gelangt das von ihm Verschiedene, was aus allen (beliebigen Arten von) Worten besteht.

Reinheit der Rede

