Durch jene drei verderblichen Faktoren in Verwirrung gestürzt, wird diese Welt wie durch eine gegenläufige Strömung von d
einer Lehre fortgerissen.

Auf dieser Grundlage breiten sich, angefangen mit (falschen) Ansichten, Zweifeln und Abweichungen, alle sekundären und ha
uptsächlichen Befleckungen aus, die jeweils ein Hindernis auf dem (rechten) Weg darstellen.

Nicht findet einer, der den Geschmack deines Dharma kennt, Gefallen an den Lehren anderer, wie einer, der den Ruf des Kal
aviṅka-Vogels kennt, (keinen Gefallen mehr findet) am Ruf der Krähen.

Für diejenigen aber, welche einem Schein-Dharma verfallen waren und (dann) in den Bereich deiner Worte gelangten, für die
se wahllosen Esser ist es wie Honig für ein Kamel.

Wahr, Verständnis bewirkend, der Bedeutung entsprechend, passend zur geistigen Verfassung (der Zuhörer), (richtig) bemess
en, von Wundererscheinungen begleitet, von ganz und gar gewaltiger Kraft, unvergänglich,

Essenz und den Geschmack von Essenz besitzend, Methoden [und (heilvolle) Mittel besitzend], vollkommen, nicht bruchstückh
aft, machtvoll und ruhmreich;

Wer würde, nachdem er deine mit solchen Vorzügen versehene Rede [gehört hat], die dem entgegengesetzten und faulig stinke
nden Worte anderer riechen!

Ob angenehm oder unangenehm, [was nicht von Nutzen ist], das ist aufzugeben, so ist (von dir) gesagt; im gegenteiligen Fa
ll (aber) ist es zu pflegen.

Wie könnten deinem Weg, der du solchermaßen die Pflege des Erwünschten und des Unerwünschten nicht einseitig lehrst, diej
enigen folgen, die (nur) einseitig lehren?

Der Zustand des (nur) darauf Abzielens, den du [in Taten] gezeigt hast, genau dieser ist genug an Abgrenzung zwischen dei
ner Lehre und der Lehre anderer.

Nicht [besteht] zwischen Gift und Nektar, nicht zwischen Lichtschein und Finsternis ein so gewaltiger Unterschied wie zwi
schen deiner Lehre und [der Lehre anderer].

Nicht ist zwischen dem Himmel und den (drei) schlechten Existenzbereichen, nicht zwischen Nektar und Urin, ein so gewalti
ger Unterschied wie zwischen deiner Lehre und der Lehre anderer.

Jene (Lehre) besteht nur aus Redegegenständen, diese (Lehre) enthält Worte und Bedeutung; erklärt ist damit der Unterschi
ed zwischen deiner Lehre und der Lehre anderer.

Der Unterschied, [welcher zwischen dir] und jenen Lehrern [besteht], Wohlgegangener, genau der ist auch (gegeben) durch d
en Niveauunterschied zwischen deiner Lehre und der Lehre anderer.

Einfach nicht zu erfassen, wie (es) dieser Unterschied zwischen Existenz (im Daseinskreislauf) und Erlösung ist, so ist d
er Unterschied, großer Held, zwischen deiner Lehre und der Lehre anderer.

Der zwischen Entstehen und Vergehen, zwischen Befleckungen und der Reinigung, genau dies ist der Unterschied, Sieger, zwi
schen deiner Lehre und der Lehre anderer.

Auf dieser Seite die völlige Übereinstimmung mit der Wirklichkeit, jene ist ihrer Qualität nach vollständig Trug; welchen
anderen Unterschied müsste es (da noch) geben zwischen deiner Lehre und [der Lehre] anderer!

Diese ist einzig heilvoll, jene einzig Hindernisse (für die Erlösung) bewirkend; welchen hiervon verschiedenen Unterschie
d müsste es (da noch) geben zwischen deiner Lehre und der Lehre anderer!

Den dort Besudelten und Beschmutzten wird hier Reinigung zuteil; dies genau ist der Unterschied, Herr, zwischen deiner Le
hre und der Lehre anderer!

Unwahre Schwätzereien sind alle jene (Lehren), diese ist ein einziger treffender Ausspruch; getragen wird davon das Kräft
everhältnis zwischen deiner Lehre und den Lehren anderer.

Preis der Streitlosigkeit

