Dem, dessen edler Dharma unerschütterlich ist, dessen edles Tun als Maßstab zu nehmen ist, dem Edlen, dem, der das zu Tue
nde getan hat, dem Lehrer der Welt, dir (sei) Verehrung!

Dem, dessen Geist gereinigt ist dadurch, dass er die Askesegelübde auf sich genommen hat, der alle Verfehlungen abgebadet
hat, dem, der das (rituelle) Bad (vollzogen) hat, dir sei Verehrung!

Dem, der die höchste Machtstellung erreicht hat, der alle Wesen übertrifft, der das Löwengebrüll hat erschallen lassen, d
em Mannlöwen, dir sei Verehrung!

Dem, dessen Geschichten seiner Taten mit großen Worten (dargestellt sind), der die Höhen des wahren Dharma aufsucht, der 
alle Dharmas zersplittert, dem großen Elefanten, dir (sei) Verehrung!

Dem, der gegangen ist, nachdem er die von keinem anderen als dir zu tragende und durch ihre eigene Natur außerordentlich 
schwere Deichsel auf sich genommen hat, dem Lasttier der Welt, dir (sei) Verehrung!

Dem Sanftmütigen, Wohlgezügelten, Geduldigen, von vollendeter Gestalt, im Besitz von Schnelligkeit, Schönheit und Kraft, 
von edler Rasse, dir (sei) Verehrung!

Dem, der die Himmelsgegenden, die Bade- und Weideplätze kennt, dem Standhaften, der den geraden (Weg) geht, dem Stier, de
r die Stellung des Leitstiers erlangt hat, dir (sei) Verehrung!

Dem, der erfahren ist in der Gesamtheit der Mittel zur Zähmung, dem Unermüdlichen, Verehrung (sei) dir, dem vorzüglichste
n Lenker der zu zügelnden Menschen!

Weil selbst ein Rechtschaffender [ohne Ziel ist] außerhalb deiner Lehre, deswegen sei dir, der du zum vollständigen reine
n Wandel geworden bist, Verehrung!

Bei dem aus der wirklichen Vollständigkeit des gesamten erworbenen Schatzes von Qualitäten heraus das Streben nach [heils
amen] Dharmas [zur Ruhe gekommen ist], dir (sei) Verehrung!

Dem, der die eigene [Arbeit wohl]vollendet hat, der eingespannt ist in die Arbeit für andere, der (selbst) gesättigt ist 
mit dem Nektar des wahren Dharma, der (anderen) Sättigung gewährt, dir sei Verehrung!

Dem, der das diesseitige Ufer, schrecklich durch vielfache Gefahren, [aufgegeben] und die große Flut überquert hat, der a
n das andere Ufer gegangen ist, [dir sei] Verehrung!

Dem, der [die Krankheiten aller] Befleckungen beseitigt, der alle Dornen entfernt, dem vollendeten Kenner der Heilkunde, 
dem vorzüglichsten unter den Ärzten, dir (sei) Verehrung!

Dem, der die guten und [die schlechten Wege] kennt, der in den Bereich der Ruhe führt, der Gewinn und Glück ermöglicht, d
em Karawanenführer, dir (sei) Verehrung!

Dem, bei dem die Dunkelheit für immer [beseitig ist], dessen Augen beständig geöffnet sind, der den Dharma der beständige
n [Unverwirrtheit] besitzt, dem völlig Aufgewachten, dir (sei) Verehrung!

Dem, [bei dem der Schlamm] der Unreinheiten abgewaschen ist im reinen Wasser des wahren Dharma, dem vollkommen [Gereinigt
en], dem Reinen, dir sei Verehrung!

Dem, der Vergehen und Verdienst aufgegeben hat, dessen Selbst durch die Leerheit entfaltet ist, der Wohltat und Übeltat g
egenüber gleich ist, dem völlig Losgelösten, dir (sei) [Verehrung]!

Dessen Geist rein ist dadurch, dass alle Befleckungen und negativen Eindrücke beseitigt sind, dessen Befreiung frei von H
indernissen ist, dem völlig Befreiten, dir sei Verehrung!

[Dem, der über eine Gestalt verfügt], an der man sich nicht satt sehen kann, dessen Körper von Licht strahlt, Verehrung s
ei dir, dem weitaus Sehenswertesten unter allen sichtbaren Objekten!

[Dem, der die 32] Hauptkennzeichen eines Großen Mannes und die Gesamtheit der [Nebenmerkmale besitzt], dem Betrachtenswer
ten, dir (sei) Verehrung!

