wird, befragt über (seine) Kenntnis der Buddhadharmas, die unvergängliche Tiefgründigkeit der Buddhadharmas erklärt, inde
m er sagt: „Nicht (so)“.

Wenn selbst sie, die großen Elefanten, vor dir von ihren Fähigkeiten verlassen werden, welche Hoffnung auf eine Möglichke
it (kann es dann) für meinesgleichen (geben), einen Wurm im Dunghaufen des Daseins?

Von den durch dich selbst, großer Sāl-Baum, aus Mitleid herabgeneigten Zweigen (deiner) Qualitäten vermag ich jämmerliche
r Mensch gerade ein ganz klein wenig zu ergreifen.

Obwohl er von der Sommerhitze gepeinigt trinkt, wieviel von den Sturzfluten, losgelassen von der großen Schar der Regenwo
lken, vermag der Cātaka-Vogel zu trinken?

Sogar die vier großen Flüsse, die dem Anavatapta-See entströmen, vermögen nicht, ihn zu erschöpfen, von anderen Flüssen g
anz zu schweigen.

„Einerseits wird zwar die Welt völlig gefüllt, andererseits erschöpfen sich dennoch die Schatzminen nicht,“ zur Menge dei
ner Qualitäten, Beschützer, ist genau dies meine Überlegung.

Mit Eifer gepflückt habend die Blüten (deiner) Qualitäten von deiner eigenen Lehre, will ich dich bestreuen wie einen blü
henden Baum mit seinen eigenen Blüten,

wie mit ihren eigenen Edelsteinen eine Schatzmine, wie mit seinen eigenen Mineralien einen Berg, wie einen Sandelbaum mit
seinem eigenen Duftstoff, wie einen See mit seinen eigenen Lotusblumen.

Mit Qualitäten will ich dich preisen, die aus deiner eigenen Lehre genommen sind, wie mit dem selbstausgeschiedenen Gold 
ein goldspeiendes Juwel.

Zwar kommt nicht das gesamte Mondlicht, das vom Firmament aus überall hindringt, (dafür) zur Verwendung; [dennoch gibt es
kein Feld von Kumuda-Lotusblumen, das nicht blüht, wenn (die Blüten) geöffnet werden] durch den Herabfall [des Mondlich
tes auf die Erde].

[Ebenso] gibt es kein anderes Ufer des Ozeans der Lobpreisungen auf den Fürsten unter den Schweigern, [dessen Wasser] dei
ne unermesslichen [Qualitäten sind; wenn er nur einen Teil dessen aufzählt und Vertrauen besitzt], bleibt der Mensch nic
ht ohne die gewünschte [Frucht].

Fruchtbarkeit [der Rede, kostbare] Essenz der Geburt, hindernisfreier und [glücksbringender] Weg, [reines Fahrzeug, hartn
äckiges Festhalten (?) an der Grundlage der Qualitäten] wie Vertrauen usw., angehäuft ist deswegen das Nachsprechen des 
Preises des Buddha.

Zu ermessen, welche Erregung durch den Dharma in jedem einzelnen Augenblick bei denen entsteht, die mit dem Abfassen eine
s Buddhalobpreises beschäftigt sind, während (ihre) aus Hingabe vorgeneigten Sinne dahineilen, ist niemand fähig, der ni
cht allwissend ist.

Wenn die Fähigkeiten vorhanden und das Geschick unbeständig ist, und weil diese günstige Konstellation außerordentlich wu
nderbar ist, welche andere Selbsttäuschung könnte es denn da noch geben für diejenigen, die nicht ihre Anstrengung auf j
ene Aufgabe richten?

Preis des Unmöglichen

