Dass ich, unkundig dessen, was ein ‚Feld‘ und was ein ‚Nichtfeld‘ ist, und bloß der (alten) Überlieferung folgend, Lob au
f Tadelnswertes früher einfältig verkündete,

als ein Reinigungsbad von jener Redeschlammbeschmutzung verfasse ich dies (Werk) über dich, den wandelnden Wallfahrtsbade
platz, Schweiger!

Ferner, was ich durch Torheit Blinder versäumt habe gegenüber den Gruppen der Besten, für jene meine Übeltat möge dieses 
(Werk) ein sündentilgendes Reinigungsmittel sein!

Bis zu (meinem) Verlöschen möge mich nicht verlassen die zweifache Redetat, (nämlich) deine eigene Rede und die, welche i
hre Stütze in deinen Qualitäten hat.

Nur davon sprechend möge ich sprechen, solange es keine Unterbrechung der Rede für mich gibt; insoweit nämlich ist Rede e
ssentiell, anderes als dies ist Krähengekrächze.

Nur von deinem Dharma her und nur von dir her ist Gleichheit mit dir zu finden; alle anderen Dharmas aber tauchen nicht i
n deine Nähe ein.

Wenn man sich die Buddhadharmas vergegenwärtigt, werden sie solche, die alles übersteigen; jedes andere Ding aber geht gl
eichsam in den Zustand von Dung über.

Nicht gibt es einen dir Gleichen; welche Möglichkeit gäbe es, über einen Besseren zu sprechen? Selbst einer, der nur ein 
klein wenig unter dir stünde, findet sich nicht.

Womit könnte ich dich also herbeiführen? Du bist nicht herbeizuführen, oh Führer; dem, der keine Möglichkeit lässt für ei
nen Vergleich, Verehrung sei dir, dem Unvergleichlichen!

Selbst zwischen den anderen Personen, die eine ähnliche Art von Erlösung erreicht haben, und dir (besteht) aufgrund der u
nvergleichlichen Buddhadharmas ein gewaltiger Unterschied.

Wer würde denn bloß von der Ähnlichkeit (ihrer) Hohlheit her ohne Unterscheidungsvermögen den Himmel mit dem Loch einer w
inzig kleinen Haarpore vergleichen?

Wer könnte zählen die Unzählbaren, wer die Unermesslichen ermessen? Nicht gibt es ja hinsichtlich (ihrer) Zahl und Macht 
eine Begrenzung bei deinen Qualitäten.

Weder Sättigung finde ich noch Ende deines vortrefflichen Wandels, als schweifte ich umher in einem endlosen Wald wunsche
rfüllender Bäume.

Wenn diese Dharmas des Tathāgata darstellbar wären, nicht einmal am Himmel wäre ein Freiraum von deinen Qualitäten, Ozean
an Qualitäten!

Durch den Heerführer deines Dharma, der das Banner aller Hörer ist, durch ihn, der dir persönlich aufwartet mit der Erklä
rung über die Unübertrefflichkeiten,

