[Nicht] gibt es ein dir gleiches reines Feld in den drei Welten; du bist der vorderste derer, die der Verehrung würdig si
nd, reinigend die, welche (ihre) Gesellschaft reinigen.

Nicht gibt es eine Begrenzung bei dir für die Folgen von Wohltaten und Übeltaten, wie es für Länge und Breite des unbegre
nzten Raumes (keine Begrenzung gibt).

Schon diejenigen sind [bald] in unermesslich dunkle Finsternis hinabgestürzt, welche dir gegenüber eine gleichgültige Hal
tung eingenommen haben, ganz zu schweigen von den völlig abgewandten [Menschen].

Wie ich keine Grenze der Verbesserung bei jenem Karma erblicke, (das besteht im) rechten Verhalten dir gegenüber, dem, de
r höchster Verehrung würdig ist,

so erkenne ich keine Begrenzung der Verschlechterung bei jenem Karma, (das besteht im) irrigen Betragen [dir gegenüber], 
der du ans Ende des rechten Verhaltens gelangt bist.

Pfui über die gemeine Unbeständigkeit, die [überhaupt keine Grenze einhält], (und) durch welche sogar gegen dich, der du 
in jeder Hinsicht vollständige Macht besitzt, ein Schlag geführt worden ist.

Oh Elendigkeit des Saṃsāra, oh Frieden des Nirvāṇa, wohin selbst einer wie du gegangen ist, der Macht besitzt und dessen 
Natur das Mitleid ist.

Gewiss wurde die zukünftige Gefahr genannt, gewiss wurde die Führung bereitgestellt, gewiss wurde den [vier] Versammlunge
n die Furchtlosigkeit gegeben,

gewiss wurden mit [Mahākāśyapa] und Ānanda an der Spitze Verständige zur Bewahrung [dieses heilvollen Weges] bestimmt,

[als aber du, das einzige] Auge [der Welt, das makellose, dich schlossest], da war, obwohl es Licht gab, diese Welt gleic
hsam von Finsternis bedeckt.

Freilich [gibt es diese Lehre] des Wohlgegangenen, [Wohl]gegangener, und ebenso diese wahren Söhne, die Lernenden und die
nicht mehr Lernenden, deine eigenen Söhne,

ohne dich aber, Herr, hat sich die Welt völlig verändert wie der Himmel, dessen Glieder leuchtende Planeten und Sterne si
nd, wenn der [Mond] fehlt.

Die Schönheit dieser Lehre, deren Qualitätenglanz schwindet, weil die köstliche Essenz aufgegeben ist, in der Wunden und 
Schwächen durch andere Regeln und andere Ideen entstanden sind,

ist ohne dich zur Veränderung gelangt wie die rasch schwindende Lieblichkeit eines Sees, der seiner Schlangengottheit ber
aubt ist.

Wem würde vor den Existenzen, die flammenden Schwertern gleichen, nicht Furcht entstehen, wenn er nachdenkt über das Pari
nirvāṇa der Buddhas, die Macht über alles besitzen!

Hervorrufen von Schauder vor dem Werden

