Du bist einzig [durch den einen Dharma, der alle Dharmas] erscheinen lässt, (und) durch die Kenntnis aller Erscheinungen;
[es gibt keinen anderen, Wohlgegangener, der darüber verfügt].

[Einzig von deinem Erkennen wird das gesamte Erkennbare] umhüllt; für [alle] anderen [ist das Erkennbare freilich] zu umf
angreich.

Aus diesen [Haupt-] und Nebenursachen (ergibt sich) diese Frucht, aus jenen (ergibt sich) diese (Frucht) nicht; du kennst
[die Gewissheit der Möglichkeiten und Unmöglichkeiten zur Gänze, jedoch kein anderer.

Das Reifen des Aufnehmens von Karmafaktoren [zu allen Zeiten], an jedem Ort, gänzlich und in jeder Beziehung [kennst nur 
du und kein anderer].

[Mit ihren Befleckungen, ihren Besonderheiten] und ihrer Reinigung und in ihrer ganzen Tiefe sind nur [dir] allein [alle]
Bereiche der Anspannung [bekannt].

Den hohen und den niedrigen Grad der geistigen Fähigkeiten nach klein, mittel und groß (und) die Unendlichkeit hinsichtli
ch der Unterscheidung Teil für Teil erkennt kein anderer als du.

Ob sie miteinander [übereinstimmen], ob sie nicht übereinstimmen, du allein kennst jegliche Neigung der Menschen zu versc
hiedenen (Objekten).

Diese Welt als aus verschiedenen Anlagen (bestehend) und, von der Unterscheidung der Verschiedenheiten der Anlagen her, d
ie Gesamtheit [der Verschiedenheiten ihrer Anlagen], (das) kennst [allein du] und kein anderer.

Nach der Verschiedenartigkeit der Haupt- und Nebenursachen kennst du die gesamte Vielfalt der Ergebnisse durch die Kraft 
(des Erkennens) der Verhaltensweisen, die zum jeweiligen Ergebnis führen.

Was in anfangsloser Existenz geschehen ist und in endloser (Existenz) geschehen wird, wie in einer unmittelbar vor Augen 
liegenden (Existenz) erstreckt sich darauf dein Wissen und Sehen.

Vom Erlangen her [siehst du die Welt und dementsprechend die Wiedergeburten am Anfang und am Ende (der Welt) wie zwischen
den (beiden) Enden].

Wie der Zustand der Verdunkelungen zusammen mit den gewohnheitsmäßigen Neigungen bei dir geschwunden ist, so liegt dir et
was unmittelbar vor Augen, mag es nahe oder fern sein].

„Diese Gegebenheit ist nicht völlig erkannt; [die gewohnheitsmäßige Neigung], (die resultiert aus) jener Befleckung, [ist
als Rest zurückgeblieben]“; jenen Zustand, [der nicht (durch diese beiden Feststellungen) zu bezeichnen ist], hast du e
rreicht.

Diejenigen, die von dir Hindernisse genannt werden, [die hindern gewiss], und dies nur ist der einzige Ausweg, der Weg, d
er von dir gezeigt ist.

„Diese bilden kein Hindernis“ oder „dieser geht nicht zur Erlösung“; nicht einmal ein winziger Teil (dieser) Schmähungen 
durch andere kann hier entstehen.

Es gibt nichts zu Besiegendes, das du nicht besiegt hast, nichts zu Erkennendes, das du nicht wahrgenommen hast; allwisse
nd (und) allbesiegend bist nur du, Herrscher, und kein anderer.

„Der Starke fürchtet sich nicht“; so ist es angemessen, dass du ohne Ängstlichkeit bist. Dass du aber nicht irgend jemand
en beunruhigst, obwohl die Kraft vorhanden ist, das ist wunderbar.

Nur ein Mittel zur Zucht ist dies, nicht [Stolz auf] die Kräfte, [dass du einige], die über falschen Hochmut verfügen, vo
n (ihrer) Arroganz [befreist].

„Alles wird durch den Starken besiegt“, wie es in der Welt heißt; dies ist unbestritten (schon) [bei anderen, bei dir abe
r ist dieser Zustand vollendet].

[In Übereinstimmung mit dem Dharma vermag keiner gegen dich] zu streiten; nicht zu kritisieren und untadelig bist du, der
du das Glück erreicht hast, Führer!

Der, [der frei von Fehl ist], trachtet [nicht danach, die vier vor jemandem zu hüten]; weil die vier vollendet sind, [fin
det bei dir keiner einen Angriffspunkt].

Eine überall ungehinderte [Einsicht] besitzt du, überall hingewendet ist (deine) Achtsamkeit, überall bist du von gleiche
m [Mitleid, überall ist] (dein) Geist [ohne Anhaften].

Den ganzen [Ozean] des Erkennbaren [überquerend], alle gewohnheitsmäßigen Neigungen aufgegeben habend, die Besonderheiten
aller Hindernisse kennend, erfahren in allen Wegen zur Erlösung.

[Den Kenner des Denkens aller, völlig vertraut mit den Hilfsmitteln zur Bezähmung], kundig in den Gegenmitteln für alle A
rten von Befleckungen,

Wenn Redner, obwohl sie sich sogar auf dich stützen, [geistig unentwickelte] Kinder [sind, so ist dies die Kraft des schr
ecklichen Dickichts der Finsternis des Nichtwissens].

Alles das ist wirklich ein Hindernis, alles das ist eine außerordentliche Behinderung, [wovon man, selbst auf] dein [Wort
gestützt, nicht freigeworden ist].

Preis der Kräfte und der Gewissheiten

