Durch die nach rechts gerichteten, einzeln wachsenden, aufwärts gewandten, weichen, makellosen, öligen, den matten Glanz 
von Saphiren besitzenden, unverbundenen, geraden,

(durch diese) Körperhaare strahlt dein Körper, der dem Kelch eines Götterlotos gleicht, Wohlgegangener, wie von feinen Ju
welenringen schimmernd.

Dein, des Elefanten unter den Menschen, dem Elefanten eigenes Kennzeichen, das gänzlich unbefleckt ist von äußerem und in
nerem Schmutz,

das [einem Schmuckstück gleicht], dieses dein Glied, Wohlgestalter, ist passend; [es befindet sich gleichsam in einer aus
] reinem [Gold gegossenen Umgrenzung],

[das durch die Schönheit seiner eigenen Gestalt] die Schönheit der Geschlechtsteile all derer [übertrifft], die an der Sp
itze derer von edler Rasse stehen,

[welches aufgrund des Lebens im] reinen Wandel [und aufgrund der außerordentlich schönen] Form, obwohl es sich um die Sch
am handelt, Herr, dennoch bei dir nicht mit Scham behaftet ist,

das aus [Mitleid] den Zweiflern von dir jeweils als ein kleiner Teil innerhalb der Zeichen [sehr häufig] gezeigt wurde wi
e die Mondscheibe in einer Wolkenöffnung,

das gleichsam erschütternd, Unerschütterlicher, den Berg von Gewissen und Schamgefühl zu einem Objekt der Wahrnehmung für
das Auge durch das große Mitleid gemacht wurde.

Die Schönheit der Staubfädenwirbel ein wenig [geöffneter] Mandākinī-Lotosblumen (vermag) [nicht zu erschüttern] die Schön
heit der Haarwirbel deines vortrefflichen Gliedes, Lehrer!

Wenn am glückbringenden Vollmond ein (Haar-)Wirbel befindlich sein könnte, würde er [dennoch] nicht ein Vergleichsmerkmal
erfüllen für dein vortreffliches Glied.

Was aber, entlassen aus einer davon verschiedenen Geisteshaltung, könnte dem, das so schön ist, weil es geschaffen ist au
s Karma reich an hundertfachem Verdienst, gleichkommen?

Wohlbedeckt zwar durch die eigene Hülle, das Gewand und die Selbstbeherrschung, wird es gleichsam sichtbar durch die Voll
ständigkeit der übrigen Merkmale.

Dieses vortreffliche Glied verehre ich, das Haupt gebeugt vor dir, der du vortreffliche Glieder besitzt, mit vertrauensvo
llem Geist und mit ebensolcher Rede.

Dem Vordersten der Entzückenden gegenüber, dem, an welchem man sich nicht satt sehen kann, wenn es dir gegenüber Abneigun
g gibt, (dann) weh über die blinde, tiefste Dunkelheit!

Preis einzelner Teile des Körpers

