Oh, lange werden die umherwandern, die deiner Lehre feindlich gegenüberstehen, die Finsternis und außerordentliche Qual t
iefer Abgründe erfahrend.

Selbst wenn er den höchsten Punkt des Universums erreicht, sammelt [ein Mensch], von deiner Lehre abgewandt und blind dur
ch Verblendung, doch nur (wieder) Existenzen an, den Ursprung von Leid.

Auch wenn sie noch nicht die grundlegende Versenkung erreicht haben, wenden doch diejenigen, die deiner Lehre nachfolgen,
[die Existenzen] ab, die unter der Kontrolle [Māras] stehen.

Zuerst hast du des Puṣpaketu Blumenbanner gefällt, dann die hochragenden Stolzesfahnen des Kleśamāra zum Fallen gebracht.

Noch bevor du die Erleuchtung erlangtest, hast du den Herrn der Welt der Begierde besiegt; [auf dem Weg], der als unmitte
lbares Ergebnis die Erleuchtung besitzt, hast du den Herrn der Dreiwelt besiegt.

Du allein, Herr, bist in dieser Welt der vorzüglichste unter den Anführern von Helden; was aber ist die Zahl der Kämpfer 
und Helden in einer Welt, die von den Befleckungen besiegt ist?

Nicht gibt es einen größeren Helden als dich, nicht einen anderen Sieger in der schrecklichen Schlacht, der du aus dem Ge
ist [beider], deinem [und dem anderer], das Heer des Māra vertriebst.

Preis (der Unmöglichkeit) der Zurückerstattung

