„Alle Dharmas sind ohne ein Selbst; alles Zusammengesetzte ist nur für einen Augenblick lang (beständig); Nirvāṇa ist Fri
eden“, dieses Dharmasiegel, das (diese) drei Kennzeichen besitzt,

unzugänglich für alle Dispute und unaufbrechbar hast du es niedergelegt; wer könnte, [was auch immer er spricht], die Eig
ennatur der Welt übersteigen?

Wer kann in einem Disput durch eine mit Beteuerungen durchsetzte [unwiderstehlich] gemachte [Argumentation] die Wahrheit 
umdrehen, gleichsam Hitze kalt machen?

Selbst wenn jemand dem Himmel, der doch keinen Widerstand bietet, eine Verletzung beibringt, so doch keiner diesem Dharma
siegel in Übereinstimmung mit dem Dharma.

All dies ist festgelegt in den beiden Anweisungen (über) „Schwarz“ und „Groß“ ausschließlich in deiner Lehre, Kenner der 
wahren Natur der Dharmas, nicht in der eines anderen Lehrenden.

Während alle Welt [in Streit] liegt, weil (jeder) einer anderen Anschauung anhängt, hast den Zustand der Streitlosigkeit 
allein du erkannt.

Wie ein Sehender, der die Formen wahrnimmt, nicht in Streit gerät, während sich die Blinden streiten, dies ist der Vergle
ich für dich im Verhältnis zu den Toren.

Nicht gibt es für dich, der du den Dharma sprichst, Streit mit irgendjemandem; weil sie Wahres sprechen, nicht mit den Ve
rständigen, und nicht mit den Unverständigen wegen (ihrer) Gleichgültigkeit.

Die Leidenschaften sind geschwunden, das Netz falscher Ansichten ist zerstört; wenn er aber keine Grundlage (mehr) hat, v
on welcher Grundlage her könnte dann Streit für dich entstehen?

Worüber sollten Standfeste wie du streiten, die wie Sieger erscheinen, welchen Streit (kann es geben) zwischen der Tausen
dstrahligen (Sonne) und toter Finsternis?

[Staub], gegen [den Wind geworfen], fällt [auf den Werfenden und beschmutzt ihn; nicht] erreichen dich Streitworte, so wi
e Peitschenschläge (nicht) den Himmel (erreichen).

Die Welt ist Fiktionen verfallen, du hast die Wahrheit als Aufenthaltsbereich; deshalb gibt es zwischen der [Vielzahl der
er], die sich den Irrtümern zugewandt haben, und dir keine Gemeinsamkeit.

Zwischen denen, die der Unwahrheit anhängen, und dir, der du frei vom Anhängen (an falschen Ansichten) bist, wo könnte es
da, [ebenso wie beispielsweise zwischen Eisen und Gold], eine Übereinstimmung geben?

Die Toren, die dich herausfordern, den Herrn, der um Nutzen [und Glück bestrebt und] nicht herauszufordern ist, die richt
en aus Unwissenheit sich selbst durch sich selbst zugrunde.

Besser hätten sie sich selbst in einen Ort voller Flammengirlanden gestürzt, [als dass sie sich an] die Sieger herangewag
t hätten, [die einen Strahlenglanz besitzen], dem sich zu nähern gefährlich ist.

Die dich mit einem Disput herausgefordert hatten, erhielten [von dir] eine (entsprechende) Antwort; [sie vermochten nicht
, sich von den Sitzen zu erheben], als seien sie fest [mit einem Pflock] verbunden.

Als die Eckzähne eines Disputanten bei Sātyaka öffentlich von dir zerbrochen wurden, da fielen gleichsam die Hörner aller
Verfechter anderer (Lehren).

Nachdem die Verfechter anderer (Lehren) mit dir zusammengetroffen sind, [fliehen einige weit weg], andere zeigen direkt v
or (dir) ihre Enttäuschung, (wieder) andere geben sich geschlagen.

Mit den Nektarströmen des wahren Dharma von dir überschüttet, folgen andere dem wahren [Dharma als solche], die ihr relig
iöses Ziel [vollendet haben].

Oh heftig verblendete (geistige) Finsternis, oh [ausströmende] Begierde, [oh] inhaltsloser Hochmut, oh Herr, [dessen Natu
r das Mitleid ist]!

