Welchen (Pfad) manchmal irgendwann die nashorngleichen (Pratyekabuddhas) beschreiten, mit mächtigem Schritt, schweigend, 
unbekümmert, selbstentstanden,

diesen wegen der Vielzahl der ins Verderben (führenden) Wege so überaus schwer zu erreichenden Pfad zum Nirvāṇa hast du z
u einer königlichen Hauptstraße gemacht.

Dass Knaben ganz nach Belieben ihn wie die Arhats entlangstampfen, sogar Weibervolk, dessen Kraft und Einsicht zwei Finge
r breit sind,

dies ist eine Folge des Wunders deiner Belehrung, das von unermesslicher Kraft (und) nur einem Buddha zu eigen ist, Beste
r derer, die Schönheit besitzen.

Für die, welche von den mannigfachen Giftschlangen der Befleckungen gebissen sind, bist du die Quelle der spezifischen un
d der allgemeinen Gegenmittel.

Für die, welche von der Leidenschaft des Verlangens usw. verbrannt sind, hast du, ein Heilmittel gegen diese Krankheiten 
bereitstellend, die Dharmas verkündet, die mit den Betrachtungen über die Unreinheit anfangen.

Indem du über die heilsamen und (gleichzeitig) unreinen Dharmas gesprochen hast, aus denen der Pfad zusammengesetzt ist, 
hast du eine innere und wechselseitige Unterscheidung der Dinge geschaffen.

Auch diese sind wegen der Verdorbenheit durch die sekundären Befleckungen durch eine gewöhnliche Form geschlagen; wie bed
rohliche (brennende) Holzscheite sind sie im Feuer des Wissens nämlich verbrannt.

Vor der Erleuchtung wurden die Dharmas (von dir) gezeigt, welche Ursache sind für das Glück der Entfaltung, dann, nachdem
(du) die Erleuchtung erlangt hattest, jene, welche Ursache sind für das Glück des Schwindens.

Selbst im Zustand der Buddhaschaft wurden diese heilsamen und (zugleich) unreinen Dharmas (von dir) genannt, in eine Grun
dlage des Nirvāṇa aber wurden sie ganz allgemein verwandelt.

Welches (sind) die Unglücksfälle, aus denen du die Wesen nicht herausgezogen hast, oder welches die Glücksfälle, zu denen
(du) dieser Welt nicht verholfen hast?

Die Fesseln des Zweifels sind zerschnitten, zerbrochen die Dornen übler Ansichten, die Schlingpflanze des Giftes der Begi
erde ist verbrannt, das Gift des Zornes gänzlich überwunden.

Der Schleier der Unwissenheit ist durchbohrt, gefällt sind die Banner des Dünkels, die Geistesverhärtungen sind aufgebroc
hen, die Verstrickungen sind gelöst.

Alle Knoten sind gelöst, in den Fluten sind Boote bereitgestellt; der Ursprung der Sturzbäche, diese Seen hast du ausgetr
ocknet.

Die Wurzeln der Bäume des Giftes der Befleckungen sind von dir ausgerissen, (der Bäume), die unrein sind aufgrund ihrer v
erdorbenen Säfte und die auf verborgenen Neigungen beruhen.

Verschlossen sind alle schlechten Wege, die unangemessen sind, weil sie in die Irre führen; der einzig zur Unsterblichkei
t führende, glückbringende, gerade Weg ist geöffnet.

Von den acht Fehlern eines zu Zähmenden befreit, wurden die einen zum Eintritt in die die erwünschten acht Glieder besitz
enden Scharen der Vortrefflichen, die von edler Abstammung sind, gebracht.

Herausgezogen aus dem unreinen Schlamm, der voll ist von den Würmern der Befleckungen, wurden sie gebadet im reinen [Wass
er], das die acht unbefleckten Glieder besitzt.

Der üble Geruch der Sittenlosigkeit ist entfernt, die Salbe der Sittlichkeit ist gewährt; mit den makellosen Gewändern vo
n Gewissen und Schamgefühl sind sie umhüllt,

mit den glänzenden und funkelnden Schmuckstücken des wahren Dharma geschmückt und gesetzt auf die überaus kostbaren Löwen
throne der Versenkung,

