Gewöhnlich gibt ein Dummkopf, der Schaden zu vermeiden wünscht, den Nutzen auf und nach Nutzen strebend erreicht er aus U
nkenntnis Schaden.

Sobald er dich aber getroffen hat, verhält er sich beidem gegenüber, wie es der Regel entspricht, weil einer existiert, d
er die Mittel dafür aufzeigt; dem, der zum Nutzen geworden ist, dir (sei) Verehrung!

Dem, der aus dem völligen Verständnis aller Erscheinungsformen heraus alles Wissbare beleuchtet, der das Wissen erhellt, 
der zum Wissen geworden ist, dir sei Verehrung!

Die gerade sind Gurus für die Welt, deren Guru du bist, du, der du (selbst) keinen Guru hast; daher (sei) dir, der du sog
ar für Gurus ein Guru bist, dem Guru, Verehrung!

Es verehren [dich] wegen (deiner) Autorität (?) die Guten, die von der Welt verehrt werden; dem, der sogar für Verehrungs
würdige verehrungswürdig ist, dem [besten Verehrungswürdigen, dir (sei)] Verehrung!

Diejenigen, welche die Preiswürdigen preisen, diese Menschen (wiederum) preisen [dich; dem Preiswürdigen sogar für die, d
ie (selbst)] preiswürdig [sind, dir sei Verehrung]!

Die Seher verehren dich, dich verehren die Gottheiten; dem Verehrungswürdigen sogar für die, die (selbst) verehrungswürdi
g sind, dir sei Verehrung!

Welcher Verständige könnte jemals genug davon bekommen, (diese Verehrung) zu erweisen: dem unermesslichen Verdienstfeld, 
dem Verehrungswürdigen, dir sei Verehrung!

Deshalb Verehrung, Verehrung sei dir, Verehrung sei dir, dem Verehrungswürdigen! Beständig sei dir Verehrung in einer Wei
se, bei der der Strom von Verehrungen ununterbrochen ist.

Dem, der beständig den rechten Wandel ausübt, dem Gehenden, der das besondere Wissen um das Vergängliche und das Unvergän
gliche erlangt hat, dem Wissenden, dem überaus Mächtigen, dem Unvergleichlichen, dir, dem Asketen, (sei) Verehrung, dem 
Verehrungswürdigen, dem überaus Würdigen, dem Arhat!

Verehrung sei dir, der du eine unvergleichlich reizvolle Gestalt besitzt! Verehrung sei dir, der du honigsüß sprichst! Ve
rehrung sei dir, der du eine makellos erwachte Einsicht besitzt! Verehrung sei dir, dessen Wesen durch die Menge der Qua
litäten entfaltet ist!

Weder sämtliche Opfer noch Askesegelübde, weder alle Wallfahrtsbadeplätze noch Glückssprüche reichen heran an ein Sechzeh
ntel einer Verneigung vor dem Buddha, die makellos ist, weil sie durch die Kennerschaft des (rechten Verdienst-)Feldes v
eranlasst ist.

Sie breitet den Ruhm aus, sie gewährt Glück, sie lässt den Glanz anwachsen, schwinden lässt sie jegliches Übel, sämtliche
Feindschaft beseitigt sie, die mit einer günstigen Existenzform fest verbundene Geisteshaltung schafft sie in der Welt 
der Menschen und sie reift am Ende gewisslich zum Frieden, die Ausübung der Verehrung des Fürsten unter den Munis.

Sie in dieser Weise als mit vielen guten Qualitäten versehen bedacht habend und bedacht habend den Körper als gebrechlich
, welcher Weise würde eine andere körperliche Handlung vollführen als die Verneigung vor dem Buddha?

Wenn diese Lehre, die den Todesgott vernichtet, untergegangen ist, wen werdet ihr ehren, wenn sie vollständig mit Dunkelh
eit bedeckt ist? Deshalb eilt zur Verehrung dessen, der ohnegleichen ist, denn die zukünftigen Gefahren sind zu gegenwär
tigen geworden!

Weihe

