Genau wie ich von dir betrachtet werde als einer, dessen Sinne auf die Hingabe an dich gerichtet sind, mit dem (auf mir) 
ruhenden mitleidsfeuchten Buddha-Auge, Buddha,

gerade dieses dein auf mich gerichtetes Mitleid mir vergegenwärtigend, stelle ich es mir gleichsam körperlich vor; Verehr
ung sei dir, dem Verehrungswürdigen!

Wie könnte einer, der nicht allwissend ist, dich, den Allwissenden, begreifen? Dem, der (nur) selbst das ganze Ausmaß sei
ner Wesensgröße kennt, [Verehrung sei dir]!

„Du bist dieser und von solcher Art“, dies ist kein Zugang für meinesgleichen; wer du auch bist und wie beschaffen du auc
h bist, dir, dem so Beschaffenen, sei Verehrung!

Wie beschaffen [du] selbst bist, Beschützer, wie beschaffen die dir gleichen Sieger sind, [wie beschaffen kein anderer is
t], dir, [dem so Beschaffenen, sei Verehrung]!

Wie du dich selbst durch dich selbst kennst, wie dich die, die dir gleich sind, kennen, [wie dich andere nicht kennen], d
ir, [dem so Beschaffenen], sei [Verehrung]!

Wie du selbst dein Selbst durch Qualitäten wie die zehn Kräfte usw. aus Mitleid offenbar gemacht hast, dir, dem so Bescha
ffenen, sei Verehrung!

Nachdem ich genau von daher die Tatsache abgeleitet habe, dass in der Schatzmine deiner Qualitäten Essenz vorhanden ist, 
werde ich nach meinem Vermögen handeln: von jetzt an sei dir Verehrung!

Verehrung dem Arhat, Verehrung sei dir, Verehrung sei dir, dem Verehrungswürdigen, Verehrung, Verehrung, Verehrung sei di
r, Verehrung sei dir, Verehrung dir, oh Würdiger!

Verehrung sei dem Juwel ‚völlig Erleuchteter‘, [das als Eigennatur das Juwel] ‚Dharma‘ [besitzt], das die Schatzmine des 
Juwels [‚Saṃgha‘] ist, das das Dreifache Juwel in sich vereinigt!

Der als (körperliche) Verwirklichung des Selbst das Juwel der Gestalt, als inneres Selbst das Juwel des Geistes besitzt, 
der die Schatzmine des Juwels Dharma ist, dem Alljuwel, dir sei Verehrung!

Dem vorzüglichsten aller Juwelen, dem der [alle] Juwelen übertrifft, der Schatzmine aller Juwelen, dem wahren Juwel, dir 
sei Verehrung!

Verehrung dir, dessen Gestalt ein Juwel ist, Verehrung dir, dessen Geist ein Juwel ist, [Verehrung] dir, dessen Dharma ei
n Juwel ist, Verehrung dir, dem Alljuwel!

Dem Ungebeugten, dir dem Verehrungswürdigen, dem Arhat, sei respektvoll Verehrung, dem, dessen Selbst entfaltet ist durch
die Meditation über die Nichtexistenz des Daseins!

Dem, der nicht überschritten werden kann, der am Ende der Vollendung weilt, dem Höchsten, der die Grenzen des Śramaṇa bez
eichnet, Verehrung sei dir!

Dem, der mit allen Formen versehen ist, der alle Schönheiten übertrifft, der zu allen Jahreszeiten liebreizend ist, dem a
ufgeblühten Lotos, dir (sei) Verehrung!

Dem schönfarbigen, wohlduftenden, hübsch anzusehenden, [dir], dem [voll] erblühten weißen Lotos, dem aufgegangenen, nicht
welkenden, (sei) Verehrung!

Dem, der [nach Belieben] die Creme des Glücks der Gestilltheit berührt, [der im Glück weilt], dem besonders zarten unter 
den Asketen, dir (sei) Verehrung!

Dem, der die [ganze] und höchste Frucht der Mühe erreicht hat, der die wahre Benennung [bestätigt], dem Asketen, dir sei 
Verehrung!

Dem, der dem reinen Wandel gefolgt ist, der den Veda und [die Vedāṅgas kennt], der rein ist in Wissen und Wandel, dem Bra
hmanen, dir sei Verehrung!

