Auf dich, den Herausragenden (mahābhāga) unter den Verfassern von Poesie (kāvya), gestützt schwillt meine Vorstellungskra
ft, auch wenn sie (zunächst) gering ist, beträchtlich an wie ein Fluss im Sommer (durch den Monsum).

Den schwer zu findenden Gewinn einer menschlichen Wiedergeburt und diese Zunge erlangt habend, wer würde nicht Nutzen bew
irken für sich selbst, indem er die Qualitäten des Schützers verkündet?

Dein Körper, geschmückt mit den Merkmalen (lakṣaṇa), schön, Nektar für das Auge, ist gleichsam geschmückt mit den Scharen
der Sterne am wolkenlosen Herbsthimmel.

Von goldener Körperfarbe, Schweiger, umhüllt von der Mönchsrobe, schön, gleichst du der Spitze eines goldenen Berges, des
sen mittlerer Teil von Wolken umgeben ist.

Obwohl du nicht von Schmuckstücken geschmückt bist, Schützer, besitzt nicht einmal das Rund des Mondes, voll und frei von
Wolken, den Glanz, den das Rund (deines) Gesichtes besitzt.

Wenn die Bienen den Lotos deines Gesichtes sehen und einen Lotos, geöffnet von der Sonne, dann ergreifen sie das Seil des
Zweifels darüber, (welcher) Lotos (nun der echte ist).

Die Schönheit der weißen Zähne in deinem goldfarbigen Gesicht gleicht der Makellosigkeit der Strahlen des Herbstmondes au
f dem Goldberg (Meru).

Deine rechte Hand, Verehrungswürdiger, verschönt mit dem Zeichen (lakṣaṇa) des Rades, gewährt den Menschen, die in Schrec
ken sind vor dem Daseinskreislauf, Trost mit der Hand (?).

Als du zu laufen begannst, Schweiger, wurde dieser Ort bemalt von (deinen) beiden Füßen, die dem Glückslotos gleichen, un
d er wurde schön wie durch den Besitz von Lotosblumen (oder: wie durch Padmāvatī).

Dein Gang ist unvergleichlich; ob es sich um den brünstigen Staatselefanten oder um den Erpel samt seinem Weibchen handel
t, du schreitest fester als selbst ein Leitstier (ṛṣabha).

(Dein) Körper, groß durch die Bergspitzen (kūṭa) der Sittlichkeit (śīla), geschmückt mit den Bäumen der Versenkung (samād
hi), durchdrungen von den Bächen der Weisheit (jñāna), ist ein wandelnder Schneeberg.

Ozean an Qualitäten, du machst alle die, welche dich mit ihrem Körper berührt haben, zu einem von Göttern und Menschen ve
rehrten Wallfahrtsbadeplatz (tīrtha).

Dein Aufenthaltsort ist das Feld der Vollendeten; wenn sie dies gesehen haben und reinen Geistes geworden sind, was haben
die Weisen, nach Reinheit verlangend, da noch übrig für ein Feld schlechter Worte!

Herrlich schön durch den Besitz der sechs Vollkommenheiten (pāramitā), gleichst du dem Vollmond, geschmückt mit den (sech
s Sternen der) Plejaden.

Einen zu bezähmenden Menschen, (gleich) einem Lotos, erweckst du aus dem Schlaf, wie die aufgegangene Sonne einen Lotos z
ur Öffnung bringt.

