bestreut mit den Blüten der Erleuchtungsglieder, die infolge der Freiheit von den Unreinheiten wohlriechend sind, und mit
den edlen Säften der Freude am Dharma zu einer geistigen Sättigung gebracht,

freigekauft aus der anfangslosen Knechtschaft der Begierde, der täuschungsreichen, geführt in den Stand (deiner) eigenen 
Söhne, aus dem es ganz und gar kein Zurückfallen gibt.

Andere wurden für eine zukünftige Zeit zu (würdigen) Gefäßen der Einzelerleuchtung gemacht, andere zur vorzüglichen Thron
folgerschaft im Großen Fahrzeug geweiht.

Die Bezeichnungen für alle Dharmas kennend, in der Grundlage aller Bedeutungen kundig, die Unterscheidungen aller Sprache
n kennend, auf alle Weisen Brillanz besitzend,

als einer, der voll großem Mitleid die ganze Welt gleichsam umarmt, dastehend, „ich bin für euch (da)“, so den Schutzlose
n Schutz verkündend,

der Lehrer, der das große Mitleid besitzt, mitfühlend, barmherzig, hingegeben und unermüdlich; welcher andere ist dir gle
ich?

Beschützer bist du aller Wesen, ein (allen) gemeinsamer guter Freund; nicht aber begibt sich die Masse in den Zustand des
Beschütztseins (und) deshalb sinkt sie herab.

Nicht kennt die schutzbewirkenden Dharmas irgendeiner außer dir, die annehmend selbst einer zu Schutz gelangt, der den ex
tremen (Ansichten) anhängt.

Die Vollständigkeit der Kräfte in ihren äußeren Gliedern hast du in vorzüglicher Weise geschaffen; wegen des Mangels an K
raft in bezug auf sich selbst haben die Toren teil am Unglück.

So ohne ernsthaftes Nachdenken [ist die Welt, so tief aber ist die Gesetzesmäßigkeit, nach so Geringem ist das Streben, s
o] zahlreich [sind die schlechten Wege],

[so spontan entstehen die seit anfangsloser Zeit gewohnten Aktivitäten, so schwer ist selbst mit großer Anstrengung eine 
Entfaltung zu erlangen,]

[die ganze Welt läge in] Dunkelheit [und] bestünde [einzig] aus schlechten Existenzformen [für jene, die vom Entstehen le
idvoller Gefühle gepeinigt laute Jammerrufe ausstoßen],

[wenn nicht] gute Freunde in der Welt entstünden, dir gleich, [welche deutlich den Gegenstand] erklären, [wie die weißen 
Dharmas anzunehmen seien].

Von einem anderen her gesehen ist dies Wohlverhalten, der dir gegenüber eine dreifache [Verhaltensweise(?) (besitzt), den
n du] bist Freund, Feind und neutralen Personen gegenüber einzig ein mitleidsvoller Freund.

Preis der Wohltaten

