[Dem, dessen Ruhm] durch die unübertrefflichen Buddhadharmas, (nämlich) die Gewissheiten, die Kräfte usw. [in der Welt ve
rkündet ist], dem Begehrenswerten, dir (sei) Verehrung!

[Dem, dessen zwei Körper] entfaltet sind durch die Entfaltung bewirkenden [weißen], edlen und höchsten Dharmas, [dem Entf
altenswerten], dir (sei) Verehrung!

Dem, der aufgrund der vollkommenen Reinheit der Taten von Körper, Rede und Geist einen Wandel besitzt, dessen Bewachung a
ufgegeben ist, dem makellos Reinen, dir (sei) Verehrung!

Dem, der das Geschwätz, (das bedingt ist durch) die Befleckungen, aufgegeben hat, dessen Handlungsweisen und Geist beruhi
gt sind, der durch Schweigen [zustimmt, dem, der abgeklärtes] Schweigen besitzt, dir (sei) Verehrung!

Dem, dessen Geisteshaltung durch Freud und Leid nicht zu erschüttern ist, dessen Geisteshaltung beständig ist, der alles 
übertrifft, der [höchste Tapferkeit besitzt], dir (sei) Verehrung!

[Dem, der den Dharma] der Unverwirrtheit besitzt, da Denken und Einsicht [überall, auf] allen Formen [und Grundlagen, aus
gezeichnet ruhen], dir sei Verehrung!

Dem, der reich ist an überweltlichen [Qualitäten], der die weltlichen Gelüste vernichtet, der die Welt erhellt, dem Herrn
der Welt, dir sei Verehrung!

Dem, der Freunden, Feinden und neutralen Personen gegenüber gleich ist, [der nach dem Wohl aller Wesen trachtet], Verehru
ng sei dir, dem Mitfühlenden, dem, der das große Mitleid besitzt!

Dem, der das Verständnis der Dharmas vollendet hat, der alle übernatürlichen Kenntnisse besitzt, dem Heiligen, der das Ge
schaffene kennt, der das Ungeschaffene kennt, dem Allwissenden, dir sei Verehrung!

Dem, der alle Anlässe (für Wiedergeburt) zerstört hat, der die Fesseln vollständig abgeschnitten hat, der der Weisheit ei
ne Gelegenheit geschaffen hat, der das Verlangen ausgespien hat, dir sei Verehrung!

Dem (mit Freude) zu Preisenden, dem zu Verehrenden, dem (mit Ehrfurcht) eifrig zu Verehrenden, dem nicht zu Kritisierende
n, dem Untadeligen, dem, der das dreifache Wissen besitzt, dir sei Verehrung!

Dem, der kundig ist im Beseitigen von Nachteiligem, der bemüht ist um das Herbeiführen von Vorteilhaftem, der einzig von 
Mitgefühl bestimmt ist, dem wahren Freund, dir sei Verehrung!

Dem, der beständig bemüht ist, die Wesen, die sich auf schlechtem Weg befinden, auf den wahren Weg hinzulenken, dem guten
Verwandten, dir sei Verehrung!

Es gibt keine noch höhere Stätte, Bester unter denen, die der Stätten kundig sind, als die wahre Stätte, welche erkannt h
abend (du) zum Vorzüglichsten unter den Menschen geworden bist.

Dem, der die höchste Stätte kennt, der alles Unheil beseitigt, der ohne Spur ist, ohne Anhaften, dem Ersten unter den Men
schen, dir (sei) Verehrung!

Ohne zu deiner Lehre gekommen zu sein, vermag keiner die wahre Natur (der Dinge) zu sehen; dem, der zum Auge für die blin
de Welt geworden ist, dir (sei) Verehrung!

Mag eine Lampe vorhanden sein, mag Feuer vorhanden sein, mögen Sterne, Juwelen und der Mond vorhanden sein, ohne die Sonn
e ist das Licht auf der Erde nur unvollständig.

Selbst wenn es diese Lichtquellen gäbe und andere, die noch vorzüglicher sind als diese, ist die Welt lichtlos ohne dich.

In diesem Gedanken (sei) dir Verehrung, der du zum Licht geworden bist für die verfinsterte Welt, deren Geist bedeckt ist
von dem schrecklichen Schleier, (nämlich) der Blindheit der Unwissenheit.

Weder erkennt Nutzen als Nutzen noch Schaden als Schaden einer, dessen Verstand nicht im Dharma versiert ist; die Versier
theit aber ist auf dich gestützt.

